La ciencia va más rápido
* "La parte más triste de la vida en este momento es que la ciencia reúne el conocimiento más rápidamente que la sociedad reúne la sabiduría."

Después del jaque mate
* "En la vida, a diferencia del ajedrez, el juego continuó después del jaque mate ".

Pensar bien, escribir bien
* "Una idea pobre bien escrita es probablemente más aceptada que una buena idea pobremente escrita".

El problema de la vida y la muerte
* "La vida es agradable. La muerte es pacífica. Es la transición la que es problemática".

¿Eureka?
* "La frase más emocionante que se puede oír en ciencia, cuando se anuncia un nuevo descubrimiento no es 'Eureka' (Lo encontré), sino 'es extraño'".

Con cerca de 400 títulos publicados, Asimov escribió también cuentos y novelas policiales y, sobre todo, textos de divulgación científica. Fue –junto a Arthur C. Clarke, autor de "2001: Una odisea del espacio", y a Robert A. Heinlein– uno de los representantes de la “edad de oro de la ciencia ficción”.

Asimov desarrolló una obra cuya temática y cosmovisión está, sobre todo, poblada por la convivencia de humanos con robots, los peligros de ese vínculo, las tensiones y, en otros casos, sus efectos positivos. También habla de la colonización imperial del espacio y (riquísimo oxímoron) de una historia del futuro. De hecho, entre sus ensayos también se destaca la Guía Asimov para la Biblia, sobre el contexto histórico del Antiguo y el Nuevo Testamento, y libros de historia sobre antiguas civilizaciones.

